-mo SPARRMANNO, cujus‘labores in 'ordi-
nem redigere, simul et plantas delineare TUI
‘fuit officii: mea denique provincia {erat hos
labores hinc inde curatius inspicere, et pau-
ciffimis in locis corrigeret, animalia omnia
describet-eg mores ,ι rime, cerimoniae, 'cultum
religiosum, vidium, amffltum, agriculturam,
commercia, artes> arma, bellicum apparatum,
politiam, et linguam gentium nobis obvia·
rum curiose investigare: praeterea quotidianas
aeris niutationeS‚ ventos² caloris·v incremen-
ta et decrementa, et quaecunque notatu' digna
sunt, litteris confignare. [nter otium naviga-
tionis, hoc Encliiridion· praeterea congesti.
Haec imprimis un'o triennio sunt fasta. Circi·
ter quingentae enim novae plantae, et trecenta
animalia sunt magna cura adumbrata. Quili-
-·bet cordatus mirabitur ,⁵ 'tot labores ab uno
:homine et juvene qui nondum vigesimum ad·
tigerat annum, et unico socio *laboris potuiss‘e
perfici. Lubens igitur >sareon TE virili ani-

’ mo, in hoc flore aetatiS, in quo adolesceres'
>C 4 tes

J

